# 7장: 컴포넌트의 라이프사이클 메서드

> 출처: 리액트를 다루는 기술, 김민준, 길벗

- 모든 리액트 컴포넌트에는 라이프사이클이 존재한다.
- 라이프사이클 메서드 종류는 총 10가지다.
- `Will` 접두사는 작업 실행 전에, `Did` 접두사는 작업 작동 후에 실행된다.
- 큰 흐름은 마운트 - 업데이트 n회 - 언마운트다.

마운트 시 호출 메서드는 다음과 같은 순서로 호출된다:

1. `constructor`: 클래스 생성자 메서드
2. `getDerivdStateFromProps`: `props`에 있는 값을 `state`에 동기화하는 메서드
3. `render`: UI를 렌더링하는 메서드
4. `componenetDidMount`: 컴포넌트가 웹 브라우저에 나타난 후 호출하는 메서드

업데이트는 다음 네 가지 경우에 발생한다:

- `props`의 변경
- `state`의 변경
- 부모 컴포넌트가 리렌더링될 때
- `this.forceUpdate`로 강제로 렌더링을 트리거할 때

업데이트 시 호출 메서드는 다음과 같은 순서로 호출된다:

1. `getDerivedStateFromProps`: `props`가 바뀌어서 업데이트될 때 호출하는 메서드
2. `shouldComponentUpdate`: 리렌더링할지 말지 결정하는 메서드. 여기서 `false`를 반환하면 아래 메서드는 호출되지 않는다.
3. `render`: 컴포넌트를 리렌더링한다.
4. `getSnapshotBeforeUpdate`: 컴포넌트 변화를 DOM에 반영하기 직전에 호출하는 메서드
5. `componentDidUpdate`: 컴포넌트 업데이트 작업 완료 후 호출하는 메서드

언마운트 시 호출 메서드는 다음과 같다:

- `componentWillUnmount`: 컴포넌트가 웹 브라우저에서 사라지기 전에 호출하는 메서드

### render

- 컴포넌트의 모양새를 정의한다.
- 유일한 필수 메서드
- `this.props`, `this.state`에 접근할 수 있으며, 리액트 요소를 반환한다.
- 절대로 이 메서드 안에서 `state`를 변형해서는 안 된다.
- 절대로 이 메서드 안에서 웹 브라우저에 접근해서는 안 된다. DOM 정보를 가져오거나 변화를 줄 때는 `componentDidMount`에서 처리해야 한다.

### constructor

- 초기 `state` 값을 정할 수 있다.

### getDerivedStateFromProps

- 리액트 v16.3 이후 생긴 메서드
- 컴포넌트를 마운트하거나 `props`를 변경할 때 호출하는 메서드
- `props`로 받아 온 값을 `state`에 동기화시키는 용도로 사용한다.

### componentDidMount

- 컴포넌트를 생성하고 첫 렌더링을 마친 후 호출하는 메서드
- 보통 이 메서드 안에서 다른 자바스크립트 라이브러리 함수를 호출하거나, 이벤트 등록 등과 같은 비동기 작업을 처리한다.

### shouldComponentUpdate

- `props` 또는 `state` 변경 시 리렌더링 여부를 결정하는 메서드
- 이 메서드에서는 반드시 `true` 또는 `false`를 반환해야 한다.
- 이 메서드를 따로 생성하지 않으면 항상 `true`를 반환한다.
- `false`를 반환하면 업데이트 과정이 중지된다.
- `this.props`, `this.state`, `nextProps`, `nextState` 접근 가능
- 성능을 최적화하거나 상황에 따라 리렌더링을 방지할 때 사용한다.

### getSnapshoBeforeUpdate

- `render` 후 DOM에 변화를 반영하기 직전에 호출하는 메서드
- 리액트 v16.3 이후 생긴 메서드
- 이 메서드에서 반환하는 값은 `componentDidUpdate`에서 세 번째 파라미터인 `snapshot` 값으로 전달받을 수 있다.
- 업데이트 직전 값을 참고할 때 사용한다.

### componentDidUpdate

- 리렌더링을 완료한 후 실행하는 메서드
- `prevProps`, `prevState` 접근 가능

### componentWillUnmount

- 컴포넌트를 DOM에서 제거할 때 실행하는 메서드
- `componentDidMount`에서 등록한 이벤트, 타이머, 직접 생성한 DOM을 이 때 제거해야 한다.
